"Dos bichos que desdenhamos como desalmados,
Na floresta, no campo e na cidade
O grito se eleva nos atestados
De desumanidade da humanidade"
As imagens contidas neste filme
não são casos isolados.
Todo material, salva indicação contrária,
foi filmado na Austrália,
mas, na maioria dos casos, representa os
padrões industriais em todo o mundo ocidental.
A maioria das pessoas
considera-se amante dos animais.
Os reconhecemos não como objetos,
mas como seres complexos
com quem dividimos o planeta,
nossas vidas,
nossos lares.
Sentimos prazer no prazer deles,
nos angustiamos pela dor deles,
celebrando sua inteligência e individualidade
quando os acolhemos em nossas famílias,
ou quando os reverenciamos
em seu elemento natural.
O pensamento de desnecessariamente lhes causar
mal ou sofrimento é, para muitos, intolerável.
Então, para aqueles que nos
alimentam, vestem ou entretêm,
escolhemos seguir uma
narrativa que minimiza
ou elimina inteiramente
o sofrimento deles:
a pitoresca fazenda familiar
e o icônico fazendeiro carinhoso.
Um fim humano e indolor, um preço pequeno
pago com prazer por uma vida bem vivida.
Um acordo de benefício mútuo.
Escondidos por essa narrativa,
longe de vista, longe da memória,
eles deixam de ser indivíduos, muitos
conhecidos apenas como rebanho;
unidades descaracterizadas de produção
num sistema de escala incompreensível,
isento das leis contra maus-tratos
que protegem nossos animais de estimação.
Seu sofrimento, oculto e abafado.
Seu valor, determinado apenas por sua
utilidade para a humanidade,
racionalizada por uma crença
em nossa própria superioridade
e pela noção de que poder é direito.
Uma noção que se deve questionar.
DOMÍNIO
PORCOS
Usados para alimentação, entretenimento, pesquisa
Abatidos anualmente para alimentação
Austrália: 4,9 milhões
Reino Unido: 11 milhões
EUA: 118 milhões
Nova Zelândia: 0,6 milhões
Canadá: 21 milhões
China: 715 milhões
Na década de 1960, havia cerca de
50.000 fazendas de suínos na Austrália.
Hoje, há menos de 1.400, e, ainda assim,
o número total de porcos criados e
abatidos para alimentação tem aumentado.
Em 2015, 49 fazendas hospedavam 60%
da população total de porcos no país.
A maioria dos porcos criados para comida
começa sua vida numa cela parideira,
uma pequena baia com uma gaiola central,
feita para permitir que leitões
se nutram da mãe, a porca ou "matriz",
enquanto se impede que ela se mexa.
A frequência de leitões natimortos ou mumificados
geralmente aumenta com cada gestação,
enquanto os corpos das porcas se tornam menos capazes
de aguentar os grandes números de
leitões por gestação estimulados pela indústria.
10-18% dos leitões que conseguem nascer
vivos não chegam à idade de desmame,
por sucumbirem a doenças,
inanição ou desidratação,
ou por serem acidentalmente esmagados
pelas mães trancafiadas.
Incluídos na taxa de mortalidade,
os rejeitados são considerados
economicamente inviáveis e mortos por funcionários.
Aqueles que sobrevivem os primeiros dias
são mutilados sem anestesia,
seus rabos e dentes amputados
para reduzir canibalismo.
e pedaços são cortados de suas orelhas
ou etiquetados para identificação.
Eles são retirados das mães com 3-5 semanas de vida.
A maioria é destinada ao matadouro
cerca de 5 meses depois.
Enquanto crescem, eles são levados a celas
de terminação, abarrotados em seus próprios dejetos.
Algumas porcas são mantidas para substituir
outras fêmeas no ciclo de gestação,
cuidadosamente selecionadas por sua suposta
habilidade de produzir grandes ninhadas.
A maioria das fazendas de porcos utiliza
inseminação artificial em vez de acasalamento,
por permitir a fecundação de até
30-40 matrizes por um único porco.
Funcionários coletam o sêmen
por masturbação induzida
e o inserem nas matrizes por um cateter
conhecido em inglês como "pork-stork".
Os machos ainda servem para fisicamente excitar
as fêmeas antes da inseminação,
mas são impedidos de copular de fato.
Quando tem a gravidez confirmada, a matriz é levada
para um de dois tipos de confinamento
durante todas as 16 semanas de gestação.
Celas de gestação são jaulas individuais
nas quais, assim como nas celas parideiras,
porcas conseguem andar apenas um ou
dois passos para frente ou para trás,
sem conseguir se virar.
Apesar da gradativa retirada pela maioria
das fazendas de suínos na Austrália,
as celas de gestação continuam inteiramente legais,
sem penalidades pelo confinamento das porcas nelas
por mais do que o limite voluntário de 5 dias.
Isto se assemelha à aparente "proibição"
de celas de gestação na União Europeia
que, na verdade, permite até 4 meses nelas por gestação.
Quando dados a escolha, porcos vão ao banheiro
longe de onde dormem e comem.
O extremo confinamento tem alto custo psicológico.
A alternativa, alojamento compartilhado,
deixa as porcas grávidas abarrotadas
em pequenas baias de concreto.
A falta de espaço e estímulo
pode causar agressividade nos porcos.
Os que caem no sistema de efluentes,
pelas fendas no piso,
são deixados à morte por fome
ou por asfixia no rio de sujeira.
Uma semana antes de parirem,
elas seguem para as celas parideiras,
onde ficarão pelas próximas 4-6 semanas.
Incapazes de exercício, os músculos
da porca enfraquecem a ponto de
ela ter dificuldade de levantar ou deitar...
Para minimizar o desperdício, funcionários a forçam
a levantar-se pelo menos uma vez diariamente.
Ela desenvolve hematomas nas superfícies duras...
Ou prolapsos e infecções pela tensão física
de repetidos partos e de condições precárias...
... que também podem levar a paralisia parcial,
impedindo-a de chegar a água
e comida na frente da baia...
... ou mesmo levando-a à morte na cela.
Ela vê indefesamente seus filhos
adoecerem e morrerem,
ou serem mutilados e abusados pelos
funcionários até que lhe sejam levados.
Ela aguenta este ciclo mais
quatro vezes por dois anos
antes de sua substituição e envio para abate,
ou sua morte e descarte no próprio local.
O termo "criação extensiva" simplesmente significa
que os suínos nascem fora, em casinhas,
mas depois passam o resto de suas vidas em galpões,
enfrentando os mesmos problemas de lotação, saúde
e comportamento que em qualquer fazenda de suínos,
enquanto vivem até os joelhos em sua própria sujeira.
Capazes de viver 10-12 anos, a maioria dos suínos
são mortos com apenas 5-6 meses,
amontoados em caminhões desde a fazenda
por longas distâncias até o abatedouro,
sem comida, água ou proteção do calor e do frio.
No abatedouro, eles esperam em
pequenas baias de concreto ou metal,
geralmente da noite para o dia, ainda sem comida
e com pouco ou nenhum acesso a água.
Pela manhã, eles são pastoreados
a força até a sala de matança,
geralmente com um bastão de choque.
O método mais comum de atordoamento
e matança de suínos na Austrália,
usado em todos os grandes abatedouros e divulgado
como a opção mais "humana" e eficiente,
é a câmara de dióxido de carbono.
Um sistema de gaiolas rotativas desce os porcos
plenamente acordados, dois a três por vez,
no gás densamente concentrado
que começa a queimar seus olhos,
narinas, cavidades, garganta e pulmões
enquanto os sufoca.
Concentrações menores de dióxido
de carbono causariam menos dor e estresse,
mas demorariam muito mais
para deixar os porcos inconscientes,
tornando isto economicamente inviável.
Matrizes são levadas às gôndolas da câmara uma a uma.
Pelo tamanho delas, o gás tem menos efeito,
com algumas saindo parcialmente conscientes.
Nestes casos, elas podem também
ser eletrocutadas depois.
Revirados no outro lado da câmara,
os porcos têm suas gargantas cortadas
e sangram até o fim.
O atordoamento elétrico, usado em matadouros menores,
tem uma chance muito maior de falha.
Amperagem incorreta, posicionamento da pistola
e tempo de aplicação,
ou erro na celeridade da jugulação,
podem levar o porco a ficar
meramente paralisado e imóvel
enquanto ainda capaz de sentir dor,
ou acordando enquanto sangra.
Piscares e respiração ritmada são
fortes indicadores de consciência.
Um por um, eles são retirados na frente do outro.
Pistolas de dardo cativo são outra opção
utilizada por matadouros menores.
A variação penetrante atira um
êmbolo pelo crânio do animal
para danificar permanentemente seu cérebro,
impedindo-o de recuperar a consciência,
enquanto pistolas pneumáticas transmitem
um trauma de força bruta similar a um martelo.
O atordoamento eficaz exige que
a pistola esteja inclinada e posicionada
na parte correta da cabeça,
que é frequentemente difícil
quando não se prende a cabeça.
Por testemunhar a morte de seus
companheiros de ninhada em sua frente,
ou por cheirar o sangue no chão,
os porcos relutam em entrar no box de atordoamento.
A pistola de êmbolo é ainda menos
eficaz em suínos maiores, como porcas.
Para elas, um rifle pode ser usado como uma alternativa.
Neste caso, a precisão é ainda mais difícil.
Após a sangria, os porcos são derrubados
em tanques de água escaldante
para amolecer sua pele e
remover cerdas e pelos.
Aqueles que não foram adequadamente
atordoados finalmente morrem afogados.
Os resíduos - peles, ossos,
cascos, vísceras e gordura -
são encaminhados à graxaria
para virarem banha (ou sebo)
para uso em alimentação, sabões,
lubrificantes, biocombustíveis
ou em outros produtos como gelatina.
Porcos selvagens foram introduzidos
na Austrália com a Primeira Frota
e agora ocupam apor volta de 40 por cento do país,
majoritariamente em Queensland e Nova Gales do Sul.
A prática de "caça ao porco" envolve o treino
agressivo de cachorros por caçadores
para rastrear, perseguir e espancar porcos vivos,
mantendo-nos presos
até que os caçadores possam
alcançá-los e ceifá-los com uma faca.
Apesar de porcos selvagens
serem reconhecidos uma praga,
não é incomum caçadores soltarem
leitões em parques nacionais
para que eles possam voltar depois e os caçar.
GALINHAS POEDEIRAS
Usadas para alimentação
Para galinhas poedeiras,
a vida começa no incubatório.
Ovos coletados das aves matrizes são
guardados, incubados e chocados por 31 dias.
Os pintos machos e fêmeas são
separados em diferentes correias transportadoras.
Aqui no maior incubatório da Austrália,
eles foram geneticamente modificados
para que os machos tenham cor diferente
das fêmeas, permitindo seleção rápida.
Incapazes de produzir ovos
e com raça diferente dos frangos
usados para carne,
os pintos machos são considerados descarte,
assim como toda fêmea
supostamente deformada ou fraca.
Elas são classificados numa esteira
diferente das fêmeas saudáveis
no primeiro dia de vida e enviadas para
um triturador industrial chamado de macerador.
Esta prática é legalizada e
considerada humana pela RSPCA.
Incubatórios menores podem usar dióxido de carbono
ou simplesmente sufocar os pintos em sacas plásticas.
Todos os sistemas comerciais de ovos -
granja, confinamento semi-intensivo,
caipira, orgânico, criação humanitária -
envolvem a matança de pintos machos,
ao total de aproximadamente
12 milhões por ano na Austrália.
Enquanto isso, as fêmeas saudáveis seguem
para máquinas dolorosas de debicagem.
Galinhas são debicadas para minimizar
os danos que possam fazer umas às outras
no confinamento dos aviários.
As pintainhas são então abarrotadas em bandejas
e levadas para aviários criadouros,
onde elas ficam por mais 4 meses
até que comecem a postura de ovos.
Um pequeno número de machos
são poupados do triturador
para servir na seleção
das galinhas como matrizes,
botando e fertilizando os ovos no incubatório.
As outras galinhas são enviadas
para outras granjas de ovos em todo o país.
Em torno de 2/3 dos 18 milhões de galinhas poedeiras,
em qualquer momento na Austrália,
são alojadas em gaiolas-pinteiro.
Cada galpão pode conter até 100.000
galinhas, com 4 a 20 por jaula,
com cada galinha permitida
um espaço menor do que uma folha A4.
Elas não conseguem abrir as asas ou expressar
quaisquer comportamentos naturais,
como tomar banho de areia, empoleirar-se e ciscar.
Devido a décadas de manipulação
genética e cruzamento seletivo,
elas conseguem botar um ovo
quase todo dia ou até 330 por ano,
comparados aos 10-15 que
uma galinha selvagem botaria.
Quando envelhecem, o ambiente precário
e o estresse físico da postura recorrente
exigem muito da saúde delas, como
indicado pela perda gradual das penas
e uma crista cada vez mais pálida,
indicativa de anemia.
Mortes dentro das gaiolas são comuns e,
devido ao tamanho das instalações, passam
facilmente despercebidas por longos períodos,
forçando as sobreviventes a viverem
em cima das carcaças em decomposição.
Sistemas mais modernos de gaiolas coletam
as fezes em esteiras debaixo das grades,
enquanto sistemas mais antigos permitem
que elas se acumulem embaixo.
Aves que conseguem escapar das grades ficam
à espera da morte nestas fossas de estrume.
Aos 18 meses de idade, após viverem nas gaiolas
por mais de um ano, sua produção de ovos diminui
o suficiente para serem consideradas "esgotadas".
Elas são "despovoadas" - retiradas das gaiolas
e encaixotadas em bandejas,
frequentemente com fraturas ósseas
pelo manejo grosseiro.
"Com que frequência os bicos quebram?"
.
"Toda vez que pego uma tá quebrado."
"Toda santa vez."
.
"Para de bater a asa
ou vou quebrar sua perna!"
Elas são sufocadas com gás
e enterradas ou revendidas,
ou enviadas para abatedouros e
substituídas por novas galinhas de 4 meses.
Até 2016,
não havia padrões nacionais do que
poderia ser considerado "ovo caipira".
Agora, as fazendas livres são limitadas
a uma densidade externa
de 10,000 galinhas por hectare
uma por metro quadrado -
apesar de ainda passarem a maior parte
do tempo abarrotadas em grandes galpões.
Galinhas naturalmente criam e vivem em uma
hierarquia social chamada de ordem de bicada,
mas só conseguem reconhecer
em torno de 100 outras galinhas.
Nos galpões e pastos com milhares de outras aves,
sua incapacidade de manter
esta dominância acaba em caos.
As aves fracas são assediadas sem escapatória.
Doenças espalham-se rapidamente.
Uma epidemia de gripe aviária numa fazenda de
ovo caipira em Nova Gales do Sul, em 2013,
atribuída a patos selvagens,
levou ao sacrifício de mais de
400,000 galinhas de cativeiro.
Muitas das fazendas maiores de criação livre também
têm fazendas de confinamento no mesmo terreno,
com os ovos das duas terminando
no mesmo galpão de empacotamento.
Uma análise de 2009 com dados da
Associação do Ovo indicou que
até um em seis ovos vendidos como "caipira"
vieram de galinhas em gaiolas ou galpões.
Assim como em fazendas de confinamento,
galinhas caipiras são levadas para o abate
a partir dos 18 meses de idade,
muito menos que sua expectativa
de vida natural de 10 anos.
No matadouro, as galinhas são penduradas
de cabeça para baixo numa fila em movimento.
Elas são afogadas em banho de água
eletrificada para as paralisar
antes de cortarem suas gargantas
com uma lâmina automática.
Mas, se levantarem a cabeça,
elas escapam do banho paralisador,
aguentando a lâmina plenamente conscientes
e finalmente se afogando na água escaldante
mais à frente no processo.
As galinhas abatidas geralmente acabam em
produtos de frango com menor qualidade,
como os triturados, ou em ração de frango
para alimentação de animais domésticos
ou para alimentação reversa na pecuária.
FRANGOS DE CORTE (CARNE)
Usados para alimentação
Abatidos anualmente para alimentação
Austrália: 0,6 bilhão
Reino Unido: 1 bilhão
EUA: 8,9 bilhões
Nova Zelândia: 0,1 bilhão
Canadá: 0,6 bilhão
China: 9,5 bilhões
Galinhas criadas para carne,
chamadas frango de corte,
são uma raça maior que as poedeiras,
elaboradas por intervenção humana para
rapidamente chegarem a tamanhos massivos.
Sua curta vida começa num incubatório para corte.
Apesar de tanto machos como fêmeas
serem usados nesta indústria,
esses incubatórios também usam trituradores...
ou câmaras de gás,
para aves fracas ou deformadas sem
expectativa de chegarem ao peso de abate.
Os pintos sobreviventes, com alguns dias de vida,
são levados para avicultores de corte.
Em 2016, havia 530 fazendas de corte na Austrália,
alojando juntas a qualquer momento uma
população total de algo como 90 milhões de aves.
Cada galpão aguenta de 40 a 60 mil.
Na primeira semana de vida, a taxa
de mortalidade de 4-6% é normal,
equivalente a entre 1.600 e 3.600 pintos
por galpão, quase 200-500 diariamente.
A maioria deles é encontrada morta por funcionários,
outros com aparência frágil ou ferimentos
são encontrados mortos ou despejados vivos.
"Matei 465 lá"
.
"Foram uns mil frangos que matei em 3 galpões"
"Não mato só os doentes"
.
"Eu mato alguns que correm"
"mas sei que não prestam"
.
"Importa se ainda tão piando lá dentro?"
"Às vezes eles não matam direito"
.
"Eu só chego e, eu pego pelo pescoço..."
"Você sabe que fez direito
porque não tem piado"
"Pescoço quebrado"
.
"Não dá para piar"
"Você sabe que fez direito
porque ele não consegue piar"
Enquanto crescem, eles rapidamente
ocupam o espaço disponível no galpão,
vivendo em pilhas de suas próprias fezes.
A taxa de mortalidade diminui, mas
mortes continuam uma ocorrência regular.
Não longe dos galpões, os corpos
são empilhados e compostados.
Cruzamento seletivo, falta de
exercício por sobrelotação,
iluminação artificial e o uso ostensivo de
antibióticos que estimulam a absorção de ração,
têm resultado em frangos de corte
com peso para abate de 3kg em apenas 35 dias,
um aumento dramático do
pico natural de 2kg em 96 dias.
Seus corpos têm grande dificuldade
de lidar com tamanha pressão física,
que resulta em frequentes distúrbios
esqueléticos, cardíacos e metabólicos.
Dos que chegam ao abatedouro,
90% têm um porte anormal detectável.
Os galpões não são limpados durante
todo o ciclo de 5-7 semanas,
causando uma alta concentração de amônia
que pode irritar e queimar suas peles
e bloquear o sistema respiratório.
Frangos vendidos sob o rótulo humanitário RSPCA
recebem um único poleiro
cortando o galpão ao meio,
mas, fora isso, as condições
e o processo são idênticos.
Retiradas ocorrem na penumbra do calar da noite,
quando as aves estão mais calmas
e incapazes de ver o que está acontece.
Elas geralmente são apanhadas
à mão por terceirizados
e abarrotadas em bandejas de plástico.
Elas geralmente são apanhadas à mão
por terceirizados e abarrotadas em bandejas de plástico.
As bandejas são então empilhadas
em caminhões para transporte ao matadouro.
... depois mergulhadas no banho
elétrico de atordoamento,
com quaisquer aves que levantem
a cabeça continuando acordadas...
... antes de terem suas gargantas
dilaceradas por uma lâmina rotativa.
Um funcionário aguarda com uma faca
as que escaparam a primeira lâmina.
PERUS
Usados para alimentação
Abatidos anualmente para alimentação
Austrália: 4,5 milhões
Reino Unido: 15,4 milhões
EUA: 243 milhões
Nova Zelândia: 0,2 milhões
Canadá: 21 milhões
China: 0,2 milhões
Perus de granja têm sido
cruzados seletivamente
para crescer tanto que eles não
conseguem acasalar naturalmente,
então a indústria de perus recorre
à inseminação artificial,
mostrada aqui numa fazenda
de criação livre em Victoria,
apesar de considerada prática padrão
num pequeno número
de incubatórios australianos.
Aves muito inquisitivas, eles crescem praticamente
da mesma maneira que frangos de corte,
com 10 a 14 mil por galpão, equivalente
a 6 perus por metro quadrado.
Modificações genéticas e iluminação
artificial para maximizar a engorda
contribuem para uma taxa de crescimento
em dobro à de seus equivalentes selvagens.
Eles rapidamente chegam a um peso
que suas pernas não podem suportar.
Vivendo em sua própria sujeira,
suas feridas podem rapidamente infectar.
A frequência de mortes aumenta com a idade
e chega à média de 3-5% das fêmeas
ao fim da expectativa de
12 semanas nos galpões,
e 10-12% para machos ao fim
de um ciclo de 16 semanas.
As aves mortas são coletadas
e descartadas como lixo.
O resto delas é levado ao matadouro,
onde são esmurradas, chutadas e espancadas
enquanto são presas de cabeça
para baixo na linha de abate.
Abatedouros menores podem usar
cones individuais para matança.
4 a 5 milhões são mortos todo ano na Austrália,
cuja maioria é comprada e
consumida próximo ao Natal.
Para o resto do ano, ou mesmo
por anos a fio, são congelados.
PATOS
Usados para alimentação, entretenimento,
vestuário
Abatidos anualmente para alimentação
Austrália: 8,3 milhões
Reino Unido: 14 milhões
EUA: 27 milhões
Nova Zelândia: 0,3 milhões
Canadá: 4,4 milhões
China: 2.280 milhões
Assim como no frango de corte, trituradores
ainda são usados nos incubatórios
para os patinhos fracos ou deformados que
não têm expectativa de sobreviver a engorda.
A criação de patos tem muitas semelhanças
com a criação de frangos e perus.
Encaminhados desde o incubatório
no primeiro dia de vida,
os patinhos crescem em ritmo
acelerado de apenas 7 semanas,
alojados com milhares de outros
em galpões raramente higienizados
onde doença e morte são comuns.
Patos são animais aquáticos, então naturalmente
têm fracas articulações nas pernas e coxas,
por normalmente não precisarem sustentar
seu peso corporal por períodos longos.
Com água de superfície disponível,
patos flutuam por muito tempo,
reduzindo a pressão em seus
sistemas muscular e esquelético.
Entretanto, quando a água é negada,
como na maioria das fazendas australianas
(inclusive nas rotuladas como caipiras),
os patos precisam sustentar todo seu peso
corporal em suas pernas por até 7 semanas
geralmente mais tempo para patos de reprodução -
resultando em manqueira, luxações, e fraturas.
O cruzamento seletivo destinado
ao crescimento mais rápido e à maior engorda,
vinculado à formação óssea insuficiente
do sistema esquelético jovem,
força ainda mais estresse nas já
fracas articulações das pernas e coxas.
Sem água nem para mergulhar a cabeça,
os patos são incapazes de manter
olhos, narinas e penas limpas,
agravando o risco de doença ou cegueira.
Vivendo em sua própria sujeira
e os consequentes altos níveis de amônia
podem causar queimaduras dolorosas
nos pés e piorar ferimentos e lesões.
Estas condições ambientais
precárias e superlotação
geralmente levam a doenças neurológicas em que
descoordenação e tremores na cabeça e no pescoço
são acompanhados por paralisia,
convulsões, coma e morte.
Quando patos doentes ou feridos
são encontrados por funcionários,
eles são mortos por quebra dos pescoços.
Após 49 dias, eles são recolhidos em bandejas
e empilhados em caminhões
para seguirem até o matadouro.
Muitos não sobrevivem à viagem.
Assim como frangos e perus,
patos são pendurados pelas patas na linha de abate.
O típico banho de atordoamento elétrico,
mais uma vez, não é sempre eficaz,
com muitas aves tendo suas gargantas
dilaceradas quando ainda conscientes,
eventualmente morrendo por perda de sangue
ou por afogamento no tanque de escaldamento.
Em 2018, três estados da Austrália
baniram o tiro recreativo de patos selvagens
por questões de crueldade,
mas em Victoria, Austrália do Sul e Tasmânia,
a prática continua permitida durante
a temporada de caça de cada ano.
A população de aves aquáticas em
Victoria tem diminuído continuamente,
atingindo em 2017 os menores
números dos últimos 34 anos,
mas a caça continua sob a
justificativa do aumento de negócio
para comunidades rurais ao redor dos pantanais,
e pela diversão e satisfação geral dos caçadores.
Estimativas por simulações de computadores e
observações de resgatadores nos pantanais
indicam que os atiradores de patos deixam
pelo menos tantas aves feridas e rejeitadas
quanto as que matam e capturam,
levando milhares de patos
a sofrerem ou morrerem
por ferimentos sem tratamento.
Adicionalmente, os corpos de muitas
espécies legalmente protegidas,
como o raro e ameaçado de extinção Pato Pintado,
têm sido recuperados dos pantanais
durante a época de caça,
por falha na identificação
dos caçadores antes de atirarem
ou por atirarem neles de qualquer maneira.
Por volta de 80% das penas e enchimentos
usados para vestimentas como jaquetas,
sacos de dormir e roupa de cama vêm da China,
onde a depenagem de patos e gansos
vivos permanece uma prática comum.
Isso envolve retirar dolorosamente
as penas da pele da ave,
deixando ferimentos abertos e sangramentos;
um processo repetido múltiplas vezes
antes de serem finalmente mortos.
Mesmo fornecedores que atestam certificação
sob o Padrão Responsável de Penugem
têm sido descobertos praticando depenagem viva.
A fim e a cabo, não se pode saber
se produtos específicos com penugem
na Austrália ou em outros
lugares vêm destas fazendas.
VACAS/GADO
Usados para alimentação, entretenimento,
vestuário, fármacos
Abatidos anualmente para alimentação
Austrália: 8,7 milhões
Reino Unido: 2,7 milhões
EUA: 31 milhões
Nova Zelândia: 4,7 milhões
Canadá: 3 milhões
China: 49 milhões
Como humanos, vacas são
seres fortemente maternais
que formam fortes vínculos com sua cria
e que têm que engravidar
para produzir leite.
Nas fazendas de leite,
elas são fecundadas à força
todo ano para manterem o fluxo do leite,
normalmente por inseminação artificial
em vez de acasalamento natural.
Isto exige que os funcionários
insiram o braço no ânus da vaca,
para segurar o colo do útero enquanto
a injetam com sêmen coletado de um touro.
Seus novilhos são levados
meras horas após nascidos
para que o leite feito para eles possa ser
coletado e vendido para consumo humano.
Ao longo dos dias após a separação,
as mães berram dia e noite,
procurando por seus bezerros.
Sabe-se que o luto pode durar
dias ou mesmo semanas.
Os novilhos machos, chamados de vitelos,
são considerados inúteis pela indústria leiteira
porque eles nunca vão poder produzir leite.
São isolados por cinco dias antes de
serem pastoreados até um caminhão
e enviados para o abatedouro.
Eles chegam a ficar sem comida
nas últimas 30 horas de vida.
Famintos, confusos e desesperados por carinhos,
eles gritam pelas mães nas jaulas do
matadouro onde serão mortos na manhã seguinte.
onde serão mortos na manhã seguinte.
Aqueles que evitam o atordoador ou
que são inadequadamente atordoados
são mortos ainda conscientes.
Em torno de 700,000 bezerros são
abatidos anualmente, apenas na Austrália,
como descarte da indústria leiteira.
Um pequeno número de machos são
criados por mais tempo, até 20 semanas,
para virarem carne de vitelo.
As fêmeas são isoladas,
alimentadas com um substituto de leite em pó,
para eventualmente se juntarem
ao ciclo após serem inseminadas.
2-3 vezes por dia, as vacas
lactantes são pastoreadas
ao galpão de ordenha e conectadas
a ordenhadeiras industriais.
Em condições naturais,
elas podem viver até 20 anos.
Numa fazenda de leite,
elas duram apenas 4 a 8 anos,
algumas - conhecidas como caídas -
sucumbem à pressão
de impregnação contínua e
produção de até 10 vezes
mais leite que seu normal.
O resto é levado para abate quando
sua produção começa a diminuir,
ou quando têm feridas demais para continuar.
Prefere-se a inseminação artificial ao
acasalamento também na indústria de corte.
Novilhos criados para corte estão sujeitos
a vários procedimentos cirúrgicos penosos
sem anestesia, incluindo
amochamento ou descorna...
... etiquetagem...
... castração, ou com lâmina
ou por uma prática chamada de burdizzo,
na qual um elástico é apertado
na base dos testículos,
restringindo o fluxo sanguíneo
até que eles necrosam e caem.
... e marcação a ferro em brasa.
Os que adoecem geralmente carecem
de cuidado veterinário e se pioram rapidamente.
Drogas como antibióticos, anabolizantes,
vitaminas e suplementos,
e progesterona para manutenção
do cio são injetadas...
ou inseridas vaginalmente...
ou oralmente.
Estas e outras rotinas mundanas como
separação e verificação de gravidez
exigem que o gado seja pastoreado
a força pelo sistema de galpões
numa jaula de contenção chamada
canzil para atenção individual.
"Porra, vira, puta estúpida!"
.
"Bora, bolo de merda"
Em torno de 40% do fornecimento
total de carne de vaca da Austrália
e 80% da carne de vaca vendida
nos principais supermercados domésticos
vêm de gado que passou
os últimos 10-15% de suas vidas
abarrotado em confinamento árido,
onde são engordados com grãos
antes do abate aos 18 meses de vida.
Eles são forçados em corredores da morte,
dos quais tentam escapar em desespero.
"Agora, sim!"
.
"Aquieta a porra do facho, rapariga!"
A pistola de êmbolo cativo é o método
mais comum de atordoamento de gado,
mas especialmente as pistolas menores são
muito ineficazes contra animais tão grandes,
causando apenas dor e
mobilidade limitada, não desmaio.
Um rifle é uma alternativa menos comum.
Além de testemunharem os animais
a sua frente serem atordoados,
mortos e às vezes processados,
na maioria das vezes eles são
forçados a ouvir seu destino na sala ao lado.
Para vacas abatidas enquanto grávidas,
o sangue dos novilhos natimortos,
conhecido como soro fetal bovino ou de novilho,
é de grande valor para a indústria farmacêutica,
alcançando por volta de $600 o litro.
As peles de vacas e novilhos são enviados
para curtumes para virarem couro,
cuja maioria é exportada para o estrangeiro.
Há um equívoco comum
de que o couro é um subproduto da indústria
de carnes designado para redução de desperdício;
é bem mais preciso dizer que é um co-produto,
às vezes mais economicamente valioso que a carne,
a ponto de mais e mais animais
serem mortos por sua pele
do que por sua carne.
Couro barato usado em sapatos,
bolsas e outros acessórios
também é importado até Austrália, EUA e Europa
de países em desenvolvimento
como Índia e Bangladesh.
Como vacas são consideradas
sagradas pela religião hindu,
seu abate é ilegal em
24 dos 29 estados da Índia.
Para serem legalmente abatidas para couro,
elas têm que ser antes transportadas
centenas de milhares de quilômetros
até um dos cinco estados isentos
ou até a fronteira com Bangladesh.
Dependendo da rota e do número de animais
por vezes nos milhares - muito deste
transporte pode ocorrer a pé.
No preparo, muitas têm
sapatos pregados aos cascos
e cordas firmemente enlassadas pelo nariz.
Exaustas, famintas e com sede,
muitas colapsam ao longo do caminho,
compelidas a ficar de pé quando puxam as
cordas atadas ao nariz ou quebram suas caudas...
quando são espancados com varas
ou esfregam pimenta em seus olhos.
No resto da viagem, elas são amontoadas
para entrar e para sair dos caminhões,
com seus chifres espetando e arranhando umas
às outras e com frequentes fraturas ósseas.
Aquelas que chegam ao matadouro
são mortas na frente umas das outras
sem atordoamento prévio,
algumas ainda esfoladas vivas.
As peles são submergidas em produtos tóxicos
comprovadamente cancerígenos ou
responsáveis por doenças crônicas de pele,
geralmente por crianças.
O conceito fundamental dos rodeios
é controle e dominação física de seres
mais fracos e vulneráveis.
Bezerros, rufiões e touros são fisicamente atiçados
para o entretenimento de espectadores
em uns 240 rodeios organizados
por toda Austrália anualmente.
Normalmente animais bem dóceis, eles
aguentam estrangulamento das caudas,
cutucadas elétricas
e outros abusos físicos por trás das cenas,
bem como o uso de esporas de metal
e rédeas amarradas no abdômen,
para fazê-los "pinotear" e parecerem selvagens.
Com intensidade e risco como fatores
inerentes a um show divertido,
ferimentos são inevitáveis.
"Ele só tá com um pouco de dificuldade
de levantar o boi nas quatro patas"
"Ele vai usar seu poder, sua força,
para levantar esse boi do chão"
"Vou te falar, esse touro
certamente não tá
cooperando com este
vaqueiro aqui, galera"
"É, vou falar para vocês,
ele não quer ter nada
a ver com esta competição hoje à noite.
"Nem tenha a ideia de que esses
gados não são cuidados,
porque eles recebem um cuidado
simplemente excepcional"
Provas de laço com bezerros e bois envolvem
o enlaçamento de animais aterrorizados
que tentam fugir e um arranque violento na parada
que geralmente resultam em machucados, fraturamento
de membros, chifres e mesmo de pescoços,
rompimentos musculares, hemorragia interna
e danos a tecidos subcutâneos
OVELHAS/CAPRINOS
Usadas para alimentação, vestuário
Abatidas anualmente para alimentação
Austrália: 29,7 milhões
Reino Unido: 14,5 milhões
EUA: 2,3 milhões
Nova Zelândia: 24,7 milhões
Canadá: 0,6 milhão
China: 144 milhões
'Gestação de inverno' é a prática de inseminar ovelhas
para parirem nos meses de inverno,
o que significa que suas crias desmamam
na primavera, quando os pastos estão mais férteis.
Apesar de permitir que os borregos
cresçam mais rápido,
isto resulta na morte de 10-15 milhões de
borregos - algo como um em quatro -
dentro de 48 horas após o parto por exposição ao frio.
Para caprinocultores, isto ainda é
preferível aos altos custos de ingesta
para criação em meses mais quentes.
A raça Merino, responsável por
80% da lã produzida na Austrália,
tem sido seletivamente cruzada
para ter uma pele enrugada
que resulta em quantidades excessivas de lã
e as deixa muito mais suscetíveis
a infecções parasitárias (bicheiras).
Para reduzir sujeiras e o risco de bicheiras
nos cordeiros que sobrevivem até o verão,
comprimem-lhes ou cortam-lhes os rabos,
geralmente com tosa simultânea,
que envolve cortar a pele ao redor da bunda
e a base da cauda com alicates.
Se os borregos têm menos de 6 meses,
a lei permite fazer isso sem nenhuma anestesia.
Tosquiadores são pagos pelo número
de ovelhas tosadas, não por hora,
então se prioriza rapidez mais que precisão
e não há requisito de treinamento
formal ou certificação.
Após alguns anos, quando elas não
conseguem mais produzir lã de forma lucrativa,
as ovelhas são enviadas para abate
e vendidas como carne,
enquanto que ovelhas de corte são
abatidas entre 4 e 12 meses de vida,
muito menos que sua expectativa
natural de 12-14 anos.
19 milhões dos 32 milhões de ovinos
mortos anualmente na Austrália
passam por leilões,
um intermediário entre fazendas e
abatedouros ou compradores particulares,
onde também animais como gado,
novilhos, cavalos, aves e suínos
vão para pregão.
Insolação, desidratação e doenças preexistentes
são causas comuns de morte em leilões.
A maioria das ovelhas são compradas
por abatedouros por sua carne.
Nenhum animal entra num matadouro
voluntariamente para morrer.
Novamente, o atordoamento elétrico
se mostra regularmente ineficaz,
causando apenas dor e aterrorizando
os animais ainda mais
em seus momentos finais.
O atordoamento com pistolas não é nada melhor.
"Faça o que tô mandando"
.
"Fica parado, caralho!"
"Senta, deita, rola, bora"
.
"Bom garoto, cortar a cabeça agora, bora"
"Tá fazendo o que mandei"
.
Independentemente da aparente
eficácia do atordoamento,
é impossível saber com segurança se um animal
está completamente inconsciente e imune a dor,
ou se está apenas paralisado e incapaz
de mover-se, enquanto ainda sente tudo.
Por medo e desespero, alguns
conseguem escapar brevemente,
diretamente confrontados com
os corpos daqueles antes deles,
antes de serem forçados de volta à fila,
sabendo que serão os próximos.
CABRAS/OVINOS
Usadas para alimentação, vestuário
Abatidas anualmente para alimentação
Austrália: 2,3 milhões
Nova Zelândia: 0,1 milhões
China: 163 milhões
Cabras são criadas para leite
de forma parecida às vacas,
repetidamente inseminadas para garantir
um fornecimento contínuo de leite.
Uma indústria de nicho na Austrália,
com apenas 65 fazendas,
leite de cabra é comercializado como
uma alternativa mais digestível
e adequada para pessoas alérgicas ao leite bovino.
Mundialmente, mais pessoas bebem leite
de cabra que de qualquer outro animal.
Os cabritos, incapazes de jamais produzir leite,
são geralmente considerados descarte
e mortos na fazenda pouco depois do parto,
enquanto as cabritas são manejadas
para virarem produtoras de leite,
apesar de algumas fazendas criarem
e venderem os ovinos excedentes para carne.
As mães lactantes são ordenhadas
diariamente duas vezes,
por até dez anos antes do abate,
produzindo no auge 4 litros
por dia para venda direta
ou para transformação em queijo,
manteiga, sorvete, iogurte e sabonete.
A Austrália é o maior exportador
de carne de ovinos no mundo,
com a maior parte indo para os EUA.
Apenas 10% vem de ovinos paridos e manejados
para carne, o resto de ovinos de pasto,
uma raça selvagem originária
de cabras domesticadas e fugidas
de colonos europeus que
as trouxeram para a Austrália.
Estes ovinos livres são capturados e transportados
para confinamentos chamados de armazéns
de cabras, onde são engordados antes do abate.
O envio de animais gestantes
para o abate não é incomum,
e inevitavelmente alguns parem nos caminhões
de transporte ou nos galpões de espera
pouco antes de serem forçados à sala de matança,
seus filhotes deixados para trás para
morrerem de fome ou exposição,
gritando por suas mães mortas.
PEIXE
Usados para alimentação, pesquisa
Abatidos anualmente para alimentação:
167.200.000 toneladas mundialmente
Salmão é o peixe mais
popularmente comido da Austrália,
com quase 40.000 toneladas
consumidas todo ano.
Eles são criados em alto mar,
em gaiolas submersas,
principalmente em baías nas costas
sul e oeste da Tasmânia
devido às águas mais cálidas.
Cada gaiola sustenta até 60.000 peixes,
transferidos de um viveiro em terra
aos 12-18 meses de idade.
Ao crescerem, seus espaços
nas gaiolas diminuem
até eles se abarrotarem.
Um estudo de 2017 sobre o salmão de cativeiro
na Austrália, Noruega, Chile Escócia e Canadá
revelou que aproximadamente metade dos
peixes nestas fazendas são surdos
como resultado das altas taxas de crescimento
deformarem seus receptores auditivos.
O Porto de Macquarie, tombado pela UNESCO
na costa ocidental da Tasmânia,
aloja a maior concentração de viveiros no país,
com três players centrais da indústria
de salmão - Tassal, Huon e Petuna -
todos administrando várias fazendas que
consistem de até 2 dúzias de gaiolas.
De setembro de 2015 até setembro de 2016, mais de
21.000 toneladas de ração de peixe não consumida
e incalculáveis quantidades de
excrementos acabaram no porto
Tais níveis de poluição levaram a níveis
perigosamente baixos de oxigênio
na água e maiores riscos de doenças,
contribuindo para grandes números
de mortes dentro das fazendas.
Inúmeros casos de mortes em massa de 2015 a 2018
têm sido atribuídos a uma combinação
de sufocamento por pouco oxigênio,
erro humano e doença.
A maior das três empresas, Tassal,
gaba-se de uma taxa aceitável de sobrevivência
de 83% em todos os seus viveiros.
Após 15-18 meses nas gaiolas marítimas,
quando chegam a uns 7kg cada,
os salmões são sugados por um tubo a vácuo
para uma embarcação de coleta
onde são imediatamente mortos
ou transportados vivos para tanques nas
instalações de processamento em terra.
Peixes barramundis são criados em todos
os estados da Austrália exceto na Tasmânia.
Nos estados mais temperados ao sul,
eles são criados com milhares de outros
em pequenos tanques internos.
Enquanto que, nos estados do norte,
eles são criados em gaiolas marítimas
similares aos viveiros de salmão
ou em sistemas de açudes externos,
usados também para trutas.
O método supostamente humanitário
de coleta e abate de peixes de cativeiro
é sugá-los para água gélida
e congelá-los até a morte.
Longe de humanitário,
é uma morte devagar e dolorosa,
demorando às vezes meia hora para matar.
Peixes mortos para sashimi, uma
iguaria japonesa que favorece o frescor,
são esfaqueados na cabeça antes
de terem sua veia jugular dilacerada
e depois serem enfiados de volta na
lama de gelo para terminar a sangria.
Lojas e restaurantes que exibem peixes vivos
permitem que clientes exigentes sobre frescor
escolham quais indivíduos eles gostariam mortos.
Três quartos da vida marinha consumida
na Austrália é importada de outros países,
dos quais os mais representativos
são camarão, salmão e atum.
Traineiras comerciais puxam grandes
redes pela água por trás,
indiscriminadamente capturando
todas as espécies em seu arrasto.
Em torno de 85% dos estoques de peixes
estão sendo pescados agora em máxima
capacidade ou em sobrepesca.
No ritmo atual,
calcula-se que nossos oceanos não
terão mais peixes em 2048.
COELHOS
Usados para alimentação, vestuário,
pesquisa, domesticação
A indústria de manejo de coelhos
na Austrália tem muitas adversidades.
Doenças altamente contagiosas introduzidas
para erradicar coelhos selvagens,
transmissíveis por insetos, podem
rapidamente aniquilar fazendas inteiras,
enquanto outras disputam
com os preços mais baixos de coelhos
selvagens capturados e mortos por caçadores.
Coelhos de cativeiro passam suas vidas inteiras
em gaiolas de arame suspensas acima do chão,
incapazes de praticar quaisquer comportamentos
naturais como cavar, esconder e pular.
Um acúmulo de urina e fezes no chão
abaixo deles gera altos níveis de amônia,
que podem queimar suas frágeis plantas do pés.
Coelhas mantidas para cruzamento podem
ser forçadas a viver nestas condições
por até 56 semanas enquanto
produzem 7 ninhadas.
A maioria dos coelhos, capazes de viver 8-12 anos,
são mortos com 12 semanas de vida.
3 a 4 mil coelhos são usados
para pesquisa científica e testes
anualmente na Austrália,
a maioria deles advindos deste
estabelecimento em Victoria.
A maior parte dos produtos de peles vendidos
na Austrália são importados do exterior,
muito disso coletado de coelhos.
Em 2015, a marca de roupas Akruba
fechou suas operações na Austrália
e começou a importar pele de coelho na Europa.
A Austrália também importa peles da China,
a maior exportadora de peles no mundo.
De dez criadores de peles visitados
por um investigador infiltrado,
metade praticavam arrancamento
de pelo de coelhos vivos,
um processo repetido a cada 3 meses,
entre os quais os coelhos
vivem em gaiolas de arame.
O esfolamento parcial gera pelo mais longo
e rentável comparado a corte ou tosa.
Quando os coelhos envelhecem,
eles crescem menos pelo
e são finalmente pendurados e
esfolados para uma coleta final
às vezes, ainda vivos.
12 coelhos são mortos para
fazerem apenas um chapéu Akubra.
No mundo inteiro, mais de um bilhão de
coelhos são mortos por sua pele anualmente.
VISONS
Usados para vestuário, maquiagem
Visons, espécie de fuinhas, são uma fonte
comum de pele para vestuário,
acessórios e mesmo cílios postiços.
Como não há criadores de visons na Austrália,
sua pele é importada do exterior.
Na natureza, elas ocupariam individualmente
até 2500 hectares de habitat pantanoso.
Apesar de gerações de manejo para pele,
estes animais naturalmente curiosos e solitários
têm sido observados de
sofrerem muito em cativeiro,
abarrotados em pequenas gaiolas de arame
onde fadiga crônica e estresse
os levam a comportamentos
repetitivos e automutilação.
Visons usados para cruzamento são
mantidos nessas gaiolas por 4 a 5 anos,
parindo anualmente uma
ninhada de 3 a 4 crias
que são abatidas e esfoladas
aos 6 meses de idade.
Câmaras de gás e caixas isoladas
preenchidas com escape de motor
são formas comuns de matar visons,
mas nem sempre letais, resultando em
alguns acordando enquanto são esfolados.
"É, ele tá se mexendo, se debatendo..."
.
"Se escondendo nas carcaças por ar..."
Eletrocussão anal ou simples quebra de pescoço
são alternativas comum.
"Ele ainda tá respirando"
.
RAPOSAS
Usadas para vestuário, entretenimento
Depois dos visons, as raposas são
o segundo animal mais criado para pele,
com muitos dos mesmos problemas.
Fazendeiros chineses alegam que
suas margens de lucro são tão apertadas
que eles não conseguem bancar
a morte de raposas com nada
senão os métodos mais brutalmente eficientes,
com muitas das raposas esfoladas
vivas para poupar tempo e esforço.
Introduzidas na Austrália por colonos britânicos
para sua tradicional prática de caça a raposas,
e depois para controle da propagação
dos coelhos introduzidos,
raposas são agora classificadas
como pragas em todo o país,
com números estimados em mais de 7 milhões.
A caça e o fuzilamento de raposas
em área particular é permitida
em todos os estados.
Frequentemente consumido
acidentalmente por espécies nativas
ou domésticas como cachorros,
o método mais comum de controle é o uso de
armadilhas com veneno 1080 (fluoroacetato de sódio).
Este é um sal incolor, inodor e insípido
que causa uma morte lenta e
agonizante em todas as suas vítimas.
CÃES
Usados para domesticação, entretenimento,
pesquisa, maquiagem e vestuário
Apesar de Austrália, UE e EUA
terem banido a importação de peles
de cachorro e de gato,
investigações comprovam que
pele canina e felina da China
é frequentemente etiquetada
como pele de raposa, coelho ou vison.
Anualmente na China, em torno de 2 milhões
de cachorros e gatos são criados,
roubados de suas casas ou retirados da rua,
amontoados em gaiolas de arame e,
às vezes, transportados por dias
sem comida ou água,
para serem enforcados, degolados,
espancados ou estrangulados até a morte
ou mesmo esfolados vivos.
Em torno de 450.000 filhotes
são vendidos na Austrália anualmente.
Alguns 85% vêm de criadores clandestinos,
mas, por fiscalização tácita,
mesmo criadores certificados
podem operar canis,
produzindo filhotes tanto de raças
puras como mistas
para venda em lojas de bichos ou online.
Nestas fazendas, pode ser inteiramente legal
manter a cadela trancafiada
numa cela árida de concreto
em um galpão por 23 horas do dia,
repetidamente inseminada.
Elas são negados amor e companhia,
tratados como máquinas de procriação.
Estes filhotes bonitinhos,
vendidos por milhares de dólares,
geralmente sofrem doenças
ou outros distúrbios de saúde,
ou dificuldades de comportamento,
como resultado das condições
a que foram expostos no canil
e das gerações de cruzamento seletivo.
"Oi, como vai?"
.
"Sim, bem. Você vai receber
mais dos golden retrievers?"
"Ah, sim, salvo engano os golden retrievers
vão estar chegando próximo sábado."
"Próximo sábado? Ah, OK."
.
"E... de onde eles vêm?
eles são de uma..."
"Nós temos nosso próprio criador."
.
"São uma fazenda de filhotes?"
"Claro que não."
.
"Oh, são tão lindos!"
"E é um bom criador?"
.
"Sim, definitivamente, são registrados."
"Então não é, tipo... Tenho ouvido
coisas ruins de fazendas de filhotes...
Não é uma fazenda de filhote?"
"Claro que não."
"Fazendas de filhotes, elas dão
filhotes muito doentes"
"Filhotes doentes."
.
Enquanto isso, estima-se que 200-250.000
cães e gatos abandonados ou de rua
são sacrificados anualmente
em abrigos e canis de todo o país,
a maioria deles saudáveis mas desprezados.
Apesar de inúmeros escândalos
divulgados anos atrás,
corridas de galgos continua
uma indústria enorme e poderosa
de aposta e entretenimento
na Austrália e ao redor do mundo.
A rápida aceleração e velocidade extrema
a que estes cachorros perseguem
a isca ao redor da pista
inevitavelmente acaba em
colisões, quedas e ferimentos,
dos quais os mais frequentes são lesões
musculares, rompimentos e fraturas do tarso.
Toda semana, nas pistas australianas,
há relatos de até 200 cachorros feridos,
com uma estimativa de 6 a 10
galgos morrendo na pista
ou sendo sacrificados depois.
Galgos têm uma expectativa de vida de 12-14 anos.
Os de corrida começam suas
"carreiras" aos 18 meses de idade
e terminam aos 4 anos e meio.
Em Nova Gales do Sul, suas carreiras
duram em média apenas 363 dias.
Entre 13.000 e 17.000 galgos jovens
são mortos anualmente na Austrália.
Dos 97.000 galgos criados
em Nova Gales do Sul
no período de 12 anos até 2016,
50-70% ou mais foram mortos porque
eram considerados muito devagar
ou inadequados para corrida.
Há cada vez mais indícios que provam
que estes cães são frequentemente
mortos de maneiras desumanas,
com treinadores preferindo a opção
mais barata de tiro ou espancamento
do que pagar a eutanásia em um veterinário.
Os corpos dos cães podem então ser
despejados em covas de propriedade particular
ou espalhadas em mata nativa.
O uso de animais vivos como isca no
treinamento de galgos para caçar a presa,
apesar de ilegal, tem sido
identificado como habitual,
com um inquérito de 2015 em Nova Gales do Sul
relatando que 85 a 90 porcento dos galgueiros
usam esta artimanha.
Incontáveis números de leitões, coelhos,
galinhas e gatinhos aterrorizados
têm sido dilacerados para ensinar
animais instintivamente dóceis e
sonolentos a correrem numa pista.
CAVALOS
Usados para entretenimento, pesquisa,
farmacêuticos, alimentação
Abatidos anualmente para alimentação:
Austrália: 101.000
Reino Unido: 19.872
EUA: 79.193
Nova Zelândia: 823
Cavalos não são esqueleticamente maduros
até por volta de 5 anos de idade,
mas frequentemente suas carreiras de turfe
começam quando têm apenas 2 anos
devido ao apelo de maior preço de prêmio
e retorno mais rápido do investimento.
Isto aumenta drasticamente seus ferimentos,
com até 80% sofrendo de canelite
ou periostite do metacarpo.
Exames pós-corrida têm constatado
uma alta predominância
de sangue nos pulmões e traqueias dos cavalos,
junto com crescente frequência e
gravidade de úlceras estomacais
no decorrer do treinamento e da corrida.
Na pista, eles são dolorosamente
chicoteados para estimular mais rapidez.
Regras de corrida limitam o chicoteamento
nas primeiras etapas do páreo,
mas, nos últimos cem metros,
quando os cavalos estão fatigados
e menos capazes de resposta, não há limites,
e eles são frequentemente chicoteados
impiedosamente até a linha de chegada.
Corridas com obstáculos são estatisticamente
19 vezes mais perigosas que páreos,
com ocorrências regulares de quedas violentas.
Aproximadamente metade dos cavalos
envolvidos em corridas com obstáculos
na Austrália desaparecem anualmente,
silenciosamente deixando a indústria
em circunstâncias desconhecidas,
para nunca mais correrem
ou serem vistos novamente
ou mesmo mortos na pista,
com telas verdes levantadas
para bloquear a vista dos espectadores.
Nacionalmente, 11-12.000 cavalos de corrida
são ineditamente registrados todo ano,
enquanto aproximadamente
o mesmo número deixa a indústria,
majoritariamente por resultado de má performance,
temperamento inadequado ou ferimentos.
Muitos deles acabam em centros de descarte,
onde são mortos para alimentar bichos
de estimação ou cachorros de corrida.
Outros acabam em um dos dois
matadouros de cavalos credenciados
para exportação de carne equina
para consumo humano.
Cavalos também são usados em rodeios.
CAMELOS
Usados para entretenimento, vestuário,
pesquisa, farmacêuticos, alimentação
Camelos foram trazidos à Austrália
na década de 1800 para uso em transporte,
depois soltos na natureza
pela chegada dos automóveis.
Em 2008, sua população era
estimada em torno de 600.000
levando o governo a estabelecer
um projeto de extermínio
que efetivamente diminuiu pela
metade sua quantidade,
principalmente pelo fuzilamento de helicópteros,
mas também por pastoreio
e transporte até matadouros
para exportação aos EUA e ao Oriente Médio,
uma prática que continua até hoje.
Por terem passado suas vidas inteiras
vagando livres sem contato humano,
o confinamento abrupto e o manejo forçado
lhes é completamente desconhecido.
"Tá meio estressado"
.
"É, tá brabo pra caralho, velho"
"Bora pra frente, porra besta"
.
Um número crescente de
camelos capturados na natureza
estão sendo enviados a leiteiros,
uma indústria em expansão
que se promove como alternativa mais
saudável que produtos de leite bovino
e menos dispendiosa que o extermínio aéreo.
RATOS
Usados para pesquisa, domesticação
Entre 6 e 10 milhões de animais
são usados para fins de pesquisas
e testes na Austrália anualmente,
incluindo 1-2 milhões de ratos.
Muitas destas experiências envolvem
procedimentos cirúrgicos in vivo sem anestesia,
ou exposição a toxinas e doenças.
Por fim, todos os ratos sujeitos
a pesquisas ou testes serão mortos,
já que não podem ser legalmente
liberados pelo laboratórios.
Asfixiação com dióxido de carbono
ou overdose com isoflurano anestésico
por gás ou por injeção são duas formas
comuns de matar ratos
quando já serviram seu propósito.
Hoje em dia, pesquisa científica e investigações
lidam com nuances da fisiologia humana,
para as quais outros animais
não são modelos apropriados.
Um estudo de 2015 pelos Institutos
Nacionais de Saúde dos EUA (NIH)
revelou que espantosos
95% de todas as drogas
consideradas seguras e eficazes
em testes de outros animais
acabam falhando nos testes em humanos.
A dependência acrítica em
resultados de testes em animais,
por desprezo por alternativas
potencialmente mais garantidas
com tecidos e células humanas,
cadáveres, simuladores e modelos computacionais,
podem ter custado a saúde e vida
de dezenas de milhares de humanos...
e bilhões de outros animais.
ANIMAIS SELVAGENS
Usados para pesquisa, entretenimento
Centenas de macacos, saguis e babuínos
são fornecidos anualmente para
laboratórios australianos de pesquisa
por três estabelecimentos de
reprodução financiados pelo governo.
Escondidos do escrutínio público
por trás de segurança ostensiva,
esses laboratórios executam uma
variedade de experiências biomédicas
nesses animais extremamente
inteligentes antes de os descartar.
Outros primatas são mantidos
em cativeiro em circos,
onde são soltos do total tédio de suas jaulas
apenas para entreter espectadores...
... ou em zoológicos.
Leões e tigres em cativeiro na Austrália
servem o mesmo propósito,
levando uma vida de tédio e frustração
pelo entretenimento de fregueses pagantes.
Enquanto, aparentemente, apresentações
com estes e outros animais exóticos
podem inspirar admiração e diversão, poucos
visitantes observam bem o suficiente
para identificar as repetições no comportamento,
sinais de um distúrbio psicológico comum
entre todos os animais em cativeiro,
chamado zoocose.
No calor tropical de Queensland,
o Sea World hospeda os únicos
ursos polares em cativeiro da Austrália.
Estes animais são naturalmente adaptados
para as condições gélidas do Ártico
e têm sido vistos, na natureza,
nadando mais de 70km em 24 horas
num escopo médio de viagem de 3.000 km por ano.
Aqui, eles ficam trancafiados em um recinto
de aproximados 30 por 40 metros
de extensão por todas as suas vidas.
FOCAS & GOLFINHOS
Usados para entretenimento
Shows de focas são uma
atração popular em zoológicos,
com focas treinadas para realizar truques
por comida na frente de um grande público.
"E isso é garantia de que sua
comida vem de um piscicultor
que ajuda a proteger cardumes
de peixe, empregos e o meio ambiente
Fora do palco, elas sofrem em pequenas
jaulas como qualquer outro animal de zoológico,
nadando constantemente em círculos
repetitivos ou berrando em desespero.
Livres, sabe-se que golfinhos viajam
até 65 km - 40 milhas - por dia,
e estão em constante movimento - catando comida,
brincando e brigando em seus grupos.
Eles compartilham sozinhos,
com humanos e grandes símios,
a capacidade de autoconhecimento,
com evidências de intuição e empatia.
Não há cativeiro que consiga providenciar
todas as necessidades comportamentais
destes animais extremamente inteligentes
e cognitivamente complexos.
Em torno de 80% dos golfinhos
do Sea World australiano
têm sido criados em cativeiros
e não podem nunca ser soltos,
com suas vidas inteiras gastas em performances
diárias pela recompensa de comida.
Chegar no nível certo
de fome antes dos shows
é uma consideração crucial
para uma boa performance
no que é certamente a atração
mais popular do parque.
Com mais de $133 milhões em entradas anualmente,
menos de 1% é gasto nas tão divulgadas
iniciativas de pesquisa, resgate e reabilitação.
O governo federal da Austrália proibiu em 1985
a abertura de novos criadores de golfinhos,
e que os ainda em atividade deveriam
ser gradativamente extintos,
após receber provas que cetáceos em cativeiro
sofrem de estresse, anomalias
comportamentais, problemas de reprodução,
altas taxas de mortalidade
e expectativas de vida mais curtas,
apesar de parecerem, à primeira vista,
satisfeitos com suas condições.
Hoje, sobraram apenas dois estabelecimentos
capazes de operação contínua por uma brecha legal
que permitiu que mantivessem
e exibissem animais em cativeiro,
incluídos aqueles gerados
por golfinhos selvagens resgatados
que precisavam reabilitação e reinserção.
Esta prática de resgatar, criar e soltar
permite que estes parques mantenham
um patrimônio genético robusto
para garantir que seus shows se mantenham
e que suas portas continuem abertas.
Apesar de parques australianos
de golfinhos não poderem
capturar e importar golfinhos selvagens
saudáveis, isto continua uma realidade
da indústria de entretenimento animal
em outras partes do mundo,
com a cidade costeira de Taiji
como um ponto comum de captura.
Todo ano, de setembro a março,
milhares de golfinhos e outros cetáceos menores
são encurralados numa enseada tranquila em Taiji
e brutalmente massacrados por pescadores locais
que os veem como fonte de renda ou como pragas.
Há evidências de treinadores
de golfinhos ajudando pescadores
a encurralar os golfinhos,
escolhendo uns poucos
para serem poupados da chacina
e, ao invés, transportados para aquários
e parques de golfinhos em todo o mundo.
"A grandeza de uma nação e seu progresso moral podem
ser julgados pela forma como se tratam os animais"
Se a grandeza de uma nação
e seu progresso moral
podem ser julgados pela forma
como seus animais são tratados...
o que isso nos diz da Austrália?
O que isso nos diz da Nova Zelândia?
Estados Unidos?
Canadá?
México?
Reino Unido?
Israel?
Espanha?
O que isso diz de nós, como espécie?
Em toda nossa história registrada, 619
milhões de humanos foram mortos por guerras.
Nós matamos o mesmo
número de animais a cada 3 dias,
e isto nem inclui peixes
e outras criaturas marítimas
cujas mortes são tão numerosas
que só se medem em toneladas.
Mas, antes de os matarmos, precisamos criá-los ...
Confiná-los e explorá-los,
por comida...
entretenimento...
vestuário...
e pesquisa.
Suas vidas inteiras, do nascimento à morte,
são controladas por indústrias
que só se importam com lucro.
Um império...
de sofrimento...
e sangue.
Pago pelos consumidores que são
informados que seu tratamento foi ético.
Livre, local, orgânico.
Que suas mortes foram humanitárias,
que crueldade com animais
não acontece em nosso país,
e que, se ocorre, nosso
governo, nossos dirigentes,
vão descobrir e expulsar.
E nós, como consumidores, temos
pouca razão para pensar de outra forma,
porque comer e usar animais é normal,
nós sempre fizemos isso.
Porque os produtos à venda
nas prateleiras de supermercado
estão tão distantes dos indivíduos
que outrora existiram,
alguns brevemente,
outros por anos sem adiamento.
Indivíduos que compartilham conosco e
com nossos companheiros que tanto amamos
nossa capacidade de amar
Felicidade.
Perda e luto.
Que compartilham conosco,
nossa capacidade de sofrer.
Nosso desejo de viver,
de ser livre,
de ser visto não como objetos,
não para a utilidade de outros,
mas por quem somos como indivíduos.
Seres em nosso próprio direito,
não unidade de produção.
Não estoque.
Ele, ela e eles, não isso.
A verdade é que
não há jeito humano de matar
alguém que quer viver.
Não é uma questão de tratamento
ou jeitos melhores de fazer a coisa errada.
Gaiolas maiores, menores
densidades de armazenagem,
ou gases menos dolorosos.
Nós nos dizemos que eles
viveram vidas boas,
e que, no fim, eles
não sabiam o que viria,
e que não sentiram nada.
Mas eles sentem.
Em suas horas, minutos e segundos finais,
sempre há medo, sempre há dor.
Os cheiros de sangue.
Os gritos de outros
membros de sua espécie,
com quem eles compartilharam suas vidas.
Nunca uma vontade ou desejo de morrer,
mas, sim, um desespero de viver,
uma briga frenética até o último suspiro.
E nunca lhes é mostrada compaixão ou bondade,
e sim zombamento,
ridicularização,
chutes,
espancamento,
sacudidos como bonecos,
ou enviados para um triturador porque
nasceram com o sexo errado.
Tiramos seus filhotes.
Tiramos sua liberdade.
Tiramos suas vidas,
enviando-nos saudáveis e
plenos a um matadouro
para sair como pedaços
embalados do outro lado
e nos dizemos que, de
alguma forma, no meio do caminho,
algo humano e ético aconteceu.
E, no processo, nos prejudicamos.
"A Organização Mundial de Saúde
publicou um relatório esta manhã
sobre os perigos da carne
vermelha processada..."
Nós destruímos nosso meio ambiente,
emitindo pela agropecuária mais gases
de efeito estufa que qualquer outra indústria,
desmatando nossas florestas e
massacrando animais nativos
para criar espaço para fazendas.
O gado mundial sozinho consome
uma quantidade de comida
igual às necessidades calóricas
de 8,7 bilhões de humanos,
entretanto, 1 em 9 humanos
795 milhões -
sofrem de desnutrição crônica e 844
milhões não têm acesso a água limpa,
enquanto 1.000 litros são usados
para produzir 1 litro de leite
e 15.000 litros para 1 kg de carne.
E, ainda assim, nós seguimos
justificando a pecuária,
por alegar que é normal,
necessário e natural.
Que o reino animal, ou
algumas espécies nele,
são inferiores a nós, porque carecem
de nosso tipo específico de inteligência,
porque são mais fracos e
não conseguem se defender.
Nós acreditamos que, em
nossa aparente superiodade,
temos conquistado o direito de exercer
poder, autoridade e domínio
sobre todos os que percebemos como inferiores,
para nossas próprias finalidades limitadas.
É uma justificativa que já foi usada antes.
Pelo homem branco, para escravizar o negro,
ou para roubar a terra dos filhos deles.
Pelos nazistas, para assassinar os judeus.
Por homens, para silenciar e oprimir mulheres.
Estamos fadados a repetir
a história mais e mais vezes?
Este complexo de superioridade,
este puro egoísmo,
define quem somos como espécie?
Ou somos capazes de algo mais?
"Você acaba de comer, e, independentemente
de quão escrupulosamente o matadouro
se esconda a milhas de distâncias,
existe cumplicidade."
"Acabamos de voltar ao hotel e
assistimos às sequências de hoje
do matadouro com baias,
com o cabrito recém-nascido,
e achamos que há chance que ele
ainda esteja vivo, então vamos voltar"